Hallo liebe Leute und frohe Weihnachten.
Heute ist der 24. Dezember 2015 und ihr
erinnert euch vielleicht 24. Dezember,
da feiert man in Deutschland
traditionell Weihnachten. Letztes Jahr,
vielleicht erinnert ihr euch noch, haben
wir, hier seht ihr die Episode noch mal
auf der Straße
gefragt, wie die Menschen in Münster
Weihnachten feiern und wir haben dort
viele spannende Sachen herausgefunden.
Dieses Jahr möchten wir euch mal
mitnehmen und zeigen, wie wir
Weihnachten feiern. Los geht's.
[Musik]
Ja, meine Familie feiert traditionell im
Haus von meinen Eltern. Das heißt,
Weihnachten kommen wir alle zurück nach
Münster, wohnen für ein paar Tage
zusammen in diesem Haus. Das Besondere
bei unserer Weihnachtsfeier ist, dass
wir nicht nur die Familie einladen, denn
unsere Familie ist relativ klein. Wir
sind nur zwei Schwestern, keine Tanten,
Onkels, Oma, Opa, ähm, die kommen.
Deshalb haben wir vor ein paar Jahren
angefangen Freunde einzuladen und zwar
Freunde aus dem Ausland, die in
Deutschland leben, aber Weihnachten
nicht bei ihren Familien verbringen
können oder vielleicht gar kein
Weihnachten feiern, weil sie z.B. keine
Christen sind. Und so verbringen wir
dieses Weihnachtsfest dieses Jahr mit
neu Leuten in diesem Haus. Ja, jetzt
sind wir schon in der Küche hier. Hier
wird eifrig vorbereitet für heute Abend.
Ihr seht, das Festmal wird vorbereitet
und hier ist Achlam, die lernt Deutsch
beim Kochen. Hi, Achlam. Hi. Wie geht's
dir? Mir geht's gut. Achlam hat ein
neues Wort gelernt. Der Zucker. Zucker.
Ja, der Zucker. Guck mal, hier lernt
jemand Weihnachten Deutsch. Ist das
nicht löblich? Das, worauf man als Kind,
aber auch als Erwachsener wartet am
Weihnachten, ist die Bescherung. Die
Bescheiß, dass wir uns gegenseitig
Geschenke geben. Früher haben wir noch
daran geglaubt, dass das Christkind in
manchen Ländern auch der Weihnachtsmann
die Geschenke bringt. Heute wissen wir
natürlich dass die Geschenke nicht vom
Weihnachtsmann kommen, sondern wir geben
uns gegenseitig Geschenke. Und hier seht
ihr, wie wir das machen. Wir haben für
jede Person, die bei uns feiert, hier,
das z.B. ist mein Haufen, haben wir
einen Namen und dahinter tun wir die
Geschenke für diese Person und später
sitzen wir dann hier mit allen Leuten
zusammen und äh jeder darf immer reih um
ein Geschenk aufmachen. Es hat
geklingelt. Wer ist denn
da? Hallo. Hallo. Oh, wer kommt denn da?
Ist das der Weihnachtsmann? Das ist der
Weihnachtsmann. Nein, dreck ja nicht.
Ah, ich bin jetzt berühmt. Ja, genau.
Geil. Du bist berühmt. Ja. Hi. Wo kommst
du denn Wo kommst du denn gerade her?
Von zu Hause. Ich habe meine Geschenke
noch nicht eingepackt. Wo sind deine
Geschenke? In der Tasche. Du packst
jetzt Geschenke ein? Ja, ich habe
vergessen das ganze Jahr einzukaufen.
Dann kaufe ich gestern alles ein und
dann packe ich das jetzt jetzt gerade.
Freust du dich schon auf die Bescherung?
Auf der was? Bescherung. Was passiert,
wenn ihr nicht Easy German guckst.
Versteht manche Wörter nicht. Was heißt
das? Verchung ist doch der das
Wichtigste am Abend, wenn wir uns die
Geschenke geben. Ach so, ja klar,
natürlich. Ich fre mich auf eilig, wenn
ich ehrlich bin.
Ja, ich bin jetzt hier in meinem alten
Kinderzimmer. Das heißt, als Kind und
als Jugendliche habe ich in diesem
Zimmer gewohnt und heute bin ich noch
als Gast hier manchmal. Und wir packen
jetzt Geschenke ein. Wie packt man
Geschenke ein? Man braucht
natürlich
Geschenkpapier, eine
Schere, Tesafilm und das Wichtigste sind
natürlich die Geschenke. Ja, was
verschenke ich dieses Jahr? Ich
verschenke eigentlich nur äh gar nicht
so große Sachen dieses Jahr, sondern
nette und liebe Sachen. Da haben wir
z.B. Bilder von der Familie. Hier sieht
man ein Familienselfie. Das ist auf ähm
auf einer Alu äh Wand gedruckt. Das
kriegt ISY, meine Schwester. Natürlich
verschenke ich auch Bücher und dieses
Jahr haben wir zwei ähm Mädels bei uns,
die ganz neu sind im Deutsch lernen. Die
kommen aus Pakistan und aus Jemen.
Achlam, habt ihr eben schon gesehen. Und
da ich Ihnen helfen möchte beim Deutsch
lernen beim Anfang bekommen sie dieses
Bilderwörterbuch und ihr könnt mal
reingucken. In diesem Bilderwörterbuch
seht ihr immer ein Bild und ein Wort.
Ganz einfach. Also, es gibt immer so
Themen, der Kindergarten und dann werden
die Gegenstände gemalt und auf Deutsch
ist das Wort drunter und man kann dann
in seiner Muttersprache ein Wort
drunterschreiben. Ja, und jetzt haben
wir noch ein Special für euch, denn ich
habe das Buch nicht nur zweimal gekauft,
sondern dreimal und eins ist quasi ein
Weihnachtsgeschenk für euch. Ihr könnt
dieses Buch gewinnen. Was müsst ihr
machen? Ihr schickt uns ein Video und in
diesem Video zeigt ihr uns, wie sehr ihr
euch freuen würdet, wenn ihr dieses Buch
bekommt. Und die Person, die sich am
meisten freut, die kriegt das Buch. Das
Video könnt ihr unten in den Kommentaren
verlinken. Wir sind schon gespannt auf
eure Antworten und irgendwer von euch
wird dann demnächst dieses Buch zu
Weihnachten aus Deutschland geschenkt
bekommen. Ja, jetzt hat unsere
Weihnachtsfeier angefangen. Wir haben
erst angefangen und haben Sekt getrunken
und jetzt gibt's die Bescherung. Das
heißt, alle packen nacheinander aus und
das dauert ungefähr zwei Stunden, weil
wir so viele Leute sind. Isy, was hast
du denn bekommen? Ein wunderschönes
Familienbild bekommen. Hast du dich
gefreut? Total. Also
wirklich. Also echt, ich fin das sehr,
sehr schön. Ach so hier so. Klock klock
klock. Tolles Material. Guck mal. Und
das kann ich. Oh, guck mal hier. Was
hast du denn? Nein. Das ein Zufall.
Geschenke verschenkt, aber ganz schön
unkreativ. Nein, habt ihr beide. Das ist
für deine Wohnung und das ist für die
das Haus hier. ISY, was ist denn das
Schönste für dich am Weihnachtsfeiern?
Die David Garret CD im Hintergrund, das
ist das absolut grälichste heute Abend,
was jemand hier gebracht hat. Aber äh
ansonsten zusammen sein, zusammen sein
und eine gute Zeit haben. Das do alles,
worauf es ankommt. Was machen wir gleich
noch? Essen, trinken, Essen, trinken,
trinken.
Okay, ich packe jetzt mein Geschenk aus
oder das Warum ist
das, aber du darfst das nicht heuter.
Okay, mach aber auf.
Alter. Oh nein, ich will ich will das zu
bitteu.
Es kann sein.
Münsterländer Frühstückskorn. Danke
Andres das ist ja witzig. Jim, früher
warst du mal ein Easy German Zuschauer
und jetzt feierst du mit uns
Weihnachten. Ja. Ja. So schnell kann das
gehen. Seht ihr liebe Zuschauer? Ja.
Seit
2007 8. Nächstes Jahr feiert ihr mit uns
Weihnachten. Ja. Das Haus ist groß
genug.
Tim, als du zum ersten Mal in
Deutschland Weihnachten gefeiert hast,
ne? Ja. War das ein Kulturschock oder
war das ähnlich zu Weihnachten in
Brasilien? Bisschen. Ja, also die Menge
der Geschenke war mir ein bisschen
überraschend. Ja, war schon ein bisschen
zu viel. Zu viel
Geschenke. Geh doch gar nicht. Ja, im
Vergleich zu uns. Ja, wir fahren Wein so
einfach mit der Familie. Wir essen was,
wir trinken was zusammen, manchen
sinken, aber das war's. So Geschenke,
Kleinigkeiten, das sind doch bei uns
auch Kleinigkeiten.
Ja. Ja, aber die Menge sind richtig
viele, viele Geschenke, viele Menschen,
viel Zeit. Ja, ja, ja. So ist
Deutschland. Andres.
Hey Andres, nein.
Was machst du da? Klaust du Bier aus dem
Kühlschrank? Was
klaust du Bier bevor bevor er das Essen
antrinkt? Nee, wir trinken jetzt ein
traditionelles portugisches Bier. Wir
machen mal Licht in andres Gesicht. So
sehr
professionell. Isy hat einen
Lockenwickler zu Weihnachten bekommen.
Magic. Ja, liebe Zuschauer, jetzt haben
wir eben gegessen, aber wir waren so
beschäftigt mit dem geilen Essen, dass
wir vergessen haben, euch zu zeigen, wie
das aussieht. Deswegen stellen wir das
jetzt noch mal
nach. Anderes Jim, was haben wir denn
gegessen? Kartoffeln. Rakletsche heißt
es, ne? Ach ja, Kartoffeln. Schön. In
Deutschland haben wir schön Kartoffeln
gegessen. Käse.
Okay. Wir haben Raglett gemacht. Das
hier ist ein Raglettgerät. Und wie
funktioniert das?
Also es funktioniert ihn, wenn man
verschiedene Sachen hier drauf tust.
Z.B. Kartoffeln, Käse, Schinken,
Paprika, Zwiebel, was weiß ich,
Gurken, alles mögliche. Champignons,
Champignons auch alles möglich. Dann
können wir hier in diesem Gerät hier
reintunen. Das wir der Hit
und Käses wie z.B. hier drauf ist, wird
verschmolzen. Schmilzt, ja. Wichtig ist
Käse. Es muss immer überall Käse drauf.
Genau. Lecker. Und dann kann man das
Essen. Das ist eigentlich sehr einfach.
Also jeder brätt sich sein eigenes
Gericht. Ja, was macht man nach dem
Essen? Wir feiern weiter und wir machen
etwas, was nicht ganz typisch ist für
ein deutsches Weihnachtsfest, aber in
unserer Familie feiern wir so. Nach dem
Essen laden wir alle unsere Nachbarn und
Freunde ein. Wir bringen ein paar
Bierchen, wir bringen ein paar Gitarren
dazu und Musikinstrumente und dann
trinken wir zusammen und machen Musik.
[Musik]
Wir danken euch fürs zuschauen. Das
war's schon mit der heutigen Episode.
Wir haben euch kurz gezeigt, wie wir
Weihnachten feiern. Es ist vielleicht
nicht ganz typisch, aber auch trotzdem
ein bisschen typisch. Ja, normalerweise
hatten so viele Ausländer am
Tisch. Keine Scherz. Ja, aber wir freuen
uns ja. International Weihnachten ist ja
unser Markenzeichen hier geworden in der
Familie Schmidt. Danke fürs Zuschauen.
Vergesst nicht, wenn ihr das Buch
gewinnen wollt mit den 1000 Wörtern, das
1000 Worte Bilder Bilderwörterbuch, dann
schickt uns ein Video und zeigt uns, wie
sehr ihr euch freuen würdet über dieses
Buch und der sich am derjenige, der sich
am meisten freut, kriegt dann das Buch.
Danke fürs Zuschauen. Danke, dass ihr
dabei wart Weihnachten. Ja, danke schön
für die Einladung. Klar. Und Grüße nach
Kolumbien. Brasilien, China, Russland,
Frankreich, nach Afrika, nach Ägypten,
wo immer ihr seid. Mhm. Ja. Tschüss.
Wollt ihr noch was sagen? Nee. Nee.
Doch. Ich schon. Felis Navi. Felis
Navidad. Fis. Tschüss. Ciao.
[Musik]